## 연속 메모리 할당

	프로세스에 연속적인 메모리 공간을 할당하는 방식

## 스와핑

	대기상태, 사용하지 않은 프로세스를 보조기억장치 영역으로 보내고 빈 공간에 새로운 프로세스를 적재하는 실행방식
	여러 프로세스들의 총 합이 메모리 크기보다 클 때 동시에 실행 할 수 있음
	스왑아웃 되었던 프로세스가 다시 스왑 인 될때에는 이전과 다른 물리주소에 적재될 수 있음


## 메모리 할당

	최초적합: 운영체제가 메모리 빈 공간을 검색하다 적재할 수 있는 공간을 발견하면 바로 배치하는 방식. 빠른 할당 가능
	최적적합: 운영체제가 메모리 빈 공간을 모두 검색한 후 적재가 가능한 가장 작은 공간에 배치하는 방식
	최악적합: 운영체제가 메모리 빈 공간을 모두 검색한 후 적재가 가능한 가장 큰 공간에 배치하는 방식

## 외부 단편화

	프로세스를 할당하기 어려울 만큼 작은 메모리 공간으로 인해 메모리가 낭비되는 현상. 스와핑을 통해서도 발생

	압축: 프로세스를 적당히 재배치시켜 작은 메모리 공간을 하나의 큰 공간으로 만드는 방법. 큰 오버헤드, 프로세스 중지 등의 단점이 있음.


## 페이징

	가상메모리 관리 기법 중 하나. 외부단편화를 해결 할 수 있음. 세그멘테이션보다 많이 사용 됨.
	프로세스의 논리 주소공간을 페이지(page)로 자르고, 물리 주소공간을 프레임(frame)으로 자른 뒤 페이지를 프레임에 할당.
	스와핑도 가능하여 페이지 단위로 스왑 인/아웃 가능.
	내부단편화 문제가 발생할 수 있음. 특정 OS에 따라 Huge Page가 존재할 수 있음.

## 페이지테이블

	페이지 번호와 프레임 번호를 짝지어주는 테이블. 페이징 사용 시 프로세스가 메모리에 불연속적으로 있음.
	CPU는 메모리에 프로세스가 불연속적으로 있다면 순차적으로 실행할 수 없기 때문에 사용.
	물리적으로는 불연속적으로 있어도 페이지테이블로 인해 CPU는 순차적으로 실행 가능.
	PTBR: CPU 내의 존재하며 각 프로세스의 페이지 테이블 주소를 가리키는 레지스터.

## 페이지 테이블의 문제와 해결

	페이지 테이블을 메모리에 두번 접근시간이 두 배로 늘어남.
	문제 해결을 위해 MMU내에 TLB라는 페이지테이블 캐시메모리 생성.
	참조 지역성에 근거해 주로 최근에 사용된 페이지 위주로 저장.
	TLB 히트, 미스

## 페이징에서의 주소 변환

	하나의 페이지 OR 프레임은 여러 주소를 가지고 있음. 특정 주소에 접근하려면 두 가지 정보가 필요함.
	어떤 페이지 OR 프레임에 접근하고 싶은지, 그 페이지 OR 프레임에서 얼마나 떨어져 있는지
	페이징 시스템에서는 모든 논리주소가 페이지 번호 + 변위로 이루어짐.
	논리 주소의 변위와 물리 주소의 변위는 같음

## 페이지 테이블 엔트리

	페이지 테이블의 각각의 행들.
	페이지 번호, 프레임 번호 외에 다양한 정보가 있음.
	유효비트: 현재 페이지에 접근 가능한 여부. 메모리에 적재 시 1, 아니라면 0. 유호비트가 0인 페이지에 접근하면 페이지 폴트 발생.
	보호비트: 페이지 읽기, 쓰기, 실행 권한 부여. EX. 100, 101, 111
	참조비트: CPU가 페이지에 접근할 적이 있는지 여부.
	수정비트: 페이지에 데이터를 쓴 적이 있는지 없는지 확인여부. 1이라면 스왑아웃 시 보조기억 장치에도 추가 쓰기.

## 요구페이징

	프로세스를 메모리에 적재할 때 필요한 페이지만 메모리에 적재하는 기법
	요구페이징이 안정적으로 작동하려면 페이지 교체와 프레임 할당 문제가 해결 되어야 함

## 페이지 교체 알고리즘

	일반적으로 페이지 폴트가 적은 알고리즘이 좋은 알고리즘. 
	페이지 폴트 횟수는 페이지 참조열을 통해 알 수 있음.

	FIFO 페이지 교체 알고리즘: 가장 먼저 올라온 페이지부터 교체하는 방식.
	2차 기회 페이지 교체 알고리즘: FIFO에서 참조비트를 추가 확인하여 1이라면, 0으로 변경 뒤 최신화
	최적 페이지 교체 알고리즘: CPU에 의해 참조되는 횟수를 고려하여 가장 낮은 것부터 교체. 구현 어려움
	LRU 페이지 교체 알고리즘: 현재 페이징 기준으로 최근에 참조하지 않은 페이지 순으로 교체

## 스레싱과 프레임 할당

	스레싱: 프로세스 실행시간보다 페이징에 더 많은 시간을 소요하여 성능이 저해되는 현상.

	균등할당: 모든 프로세스에게 균등하게 프레임 할당.
	비례할당: 프로세스 크기에따라 비례하여 프레임 할당.
	작업집합모델: 프로세스가 일정 기간동안 참조한 페이지 집합을 기억하여 빈번한 페이지를 교체
	페이지폴트빈도: 페이지 폴트 비율과 할당된 프레임 수를 계산하여 상, 하한선을 추출하여 프레임 할당
